Структура каталогов
===================

- [Верхний уровень](#Верхний-уровень)
- [Application](#application)

Верхний уровень
---------------

Здесь всё просто:  
- всё, что относится к приложению находится в папке `application`,
- все сторонние библиотеки и компоненты, включая Colibri, - в `vendor`;
- также здесь находится `composer.json`, в котором вы можете прописывать свои зависимости
  для подключаемых библиотек.

> Папка `vendor` исключена из коммитов в файле `.gitignore`. Если вы используете другую
> систему контроля версий, добавьте эту папку в исключения.  
> `user@svn$ svn propset svn:ignore vendor .`  
> `user@hg$ echo vendor >> .hgignore`


Application
-----------

- [`configs`](#configs)
- [`Command`](#Command)
- [`Foundation`](#Foundation)
- [`logs`](#logs)
- [`Model`](#Model)
- [`modules`](#modules)
- [`public`](#public)
- [`templates`](#templates)

### `configs`

В этой папке храняться все конфигурационные файлы вашего приложения.  
Feel free :) to пройтись по файлам и посмотреть какие настройки уже доступны для вас.

Также вы можете создавать свои файлы настроек или дополнять/изменять существующие.
О настройках отдельных компонентов Colibri как то `database` или `cache` вы можете посмотреть
в соответстующих разделах документации.

Подробнее об использовании [настроек](/config.md).


### `Command`

В этой папке располагаются консольные команды вашего приложения.
Используйте подпапки для обединения команд, относящихся к одной области,
в так называемые неймспейсы. Для примера использования, здесь уже присутствует
команда `./fly cache:clear`


### `Foundation`

Здесь вы можете раполагать классы общего назначения, которые будут использоваться
во многих местах проекта - в разных [модулях](/routing.md#Модули) и [разделах](/routing.md#Разделы).
Например, базовые котроллеры (расширения контроллера фрейворка) для разных разделов или
базовую модель БД.

> Папка `classes` добавлена в раздел `autoload -> classmap` файла `composer.json`, - т.о.
> ваши классы будут автоматически загружаться стандартным автозагрузчиком.
> Единственное, что вам нужно сделать после создания класса, - выполнить команду:  
> `$ composer dump`


### `logs`

Как вы наверняка догадались, здесь хранятся логи вашего проекта.  
Если для вашего веб-сервера вы использовали настройки приведённые в данной документации
и не меняли место располжения логов веб-сервера, то здесь также будут располагаться
`error.log` и `access.log`.

> Папка `logs` исключена из коммитов в файле `.gitignore`. Если вы используете другую
> систему контроля версий, добавьте эту папку в исключения.  
> `user@svn$ svn propset svn:ignore logs .`  
> `user@hg$ echo logs >> .hgignore`


### `Model`

Здесь хранятся модели БД вашего приложения. При создании новой модели расположите её здесь.
Для примера, в этой папке уже находится модель `User`. Все ненужные вам методы вы можете
удалить, актуализировать название таблицы, поля и их названия в соответствии с вашей базой данных
и дополнить нужными вам методами.


### `modules`

В данной папке находятся [модули](/routing.md#Модули) вашего приложения.

##### Структура модуля

- `<Module_name>ViewsController.php` - [контроллер представлений](/controller.md#Views Controller)
- `<Module_name>MethodsController.php` - [контроллер удалённых вызовов](/controller.md#Methods Controller)
- `views` - шаблоны, относящиеся к модулю
- `css` - css стили модуля
- `js` - клиентские скрипты модуля

Подробнее о структуре и формировании имён файлов можно прочитать в разделе Сруктура модуля

### `public`

Корень вашего виртуального хоста. Здесь располлагаются все файлы, котороые доступны напрямую по
h_ttp://example.ru`/`path/to/file/in/public/folder :  
`css-ы, js-ы, картики, swf, ...`  
и конечно же единая точка запуска приложения  
`index.php`


### `views`

Шаблоны общего использования:
- Каркасы (layout-ы) [разделов](/routing.md#Разделы) (`layout[.<division_name>].php`)
- Шаблоны постраничной навигации (`pager.php`)
- Шаблоны вывода ошибок (`validation_output.php`)
- ... и всё, что вы сами тут расположите.
